【シーン1：オープニング】 

 

タロウ	ただいま～～！ 

ヒカル	おかえり～。 

タロウ	スゴい映像の撮れたよー…。衝撃映像だよ……！ 

 

タロウ、映像を再生する。しばらく見る。 

 

タロウ	これUFOだよなあ…！ 

……わかりづれえな……！小さくて見づらいな…！ 

 

タロウ、テレビを見て 

 

タロウ	テレビで見たいよなあ…！そうだ…ケーブル！ 

 

タロウ、段ボール箱を取りに行く。 

戻ってきたのち、コード類を出す。 

 

タロウ	おい！ヒカル！ 

ヒカル	なにー？ 

タロウ	ちょっとこっち来て父さん手伝ってくれ！ 

ヒカル	えー？ 

タロウ	ビデオカメラ、テレビつなぎたいんだよ、教えてくれよー！ 

ヒカル	なんてー？ 

タロウ	ビデオカメラ！線でテレビにつないで見たいんだよー！ 

ヒカル	･･･えーあたしそれわかんないからさ！ 

タロウ	俺だってわかんないよ…！ 

ヒカル	なにお兄ちゃんのビデオ？ 

タロウ	おー！ 

ヒカル	じゃあお兄ちゃんに聞いたら！電話して！ 

 

タロウ、ぶつぶつ言いながらも電話し始める。 

 

リョウ	もしもし、父さん？ 

タロウ	あ、もしもし？おい涼？久しぶり、元気？  

リョウ	え、あ、うん、元気だよ。 

タロウ	あそう、今時間大丈夫？ 

リョウ	え、うん、大丈夫だけど。 

タロウ	あのさ、ビデオなんだけどさ、あれテレビで見るのどうやんだっけ？ 

リョウ	え？なに？ビデオ？ 

タロウ	そう、ビデオビデオ、手に持つやつね！ 

リョウ	あーあー、あれ使ったんだ。 

タロウ	そう、そんで、それをテレビで大きく見たいの。だから、線のつなぎ方を教えてくれ！ 

リョウ	あ、そういうことね。えっとね、それ、ビデオとテレビ、直接はつなげないんだよね。 

タロウ	え！つなげないの？どうすればいいの？ 

リョウ	そう、そのコードがないから。だから、テレビで見るには一回データをパソコンに移さなきゃダメなの。 

タロウ	パソコン？！ 

リョウ	そう、そうなんだけど、父さんできる？ 

タロウ	あーうんまあやってみるわ、ちょっとパソコンとってくるわ。 

 

タロウ、パソコンを取りに行く。 

 

リョウ	大丈夫？ 

 

【シーン2：ビデオカメラとミニUSB】 

 

タロウ	持ってきたぞー。 

 

タロウ、パソコンの電源を接続し、スイッチを入れる。 

 

リョウ	なに撮ったの？ 

タロウ	なんだと思う？ 

リョウ	わかんないけども。 

タロウ	手を合わせて見つめるだけで♪愛し合える話もできる～♪ 

リョウ	……え？ 

タロウ	UFOだよォ！未確認飛行物体！知らないのかよ！ 

リョウ	いや、え？ホントに？見間違いとかじゃなくて？ 

タロウ	ほんとだよ！それを今から確認すんだよ！電源付いたぞ！ 

リョウ	え、あ、パソコンついた？じゃあ、今から順番に教えるから、ちゃんと聞いといてね。 

タロウ	おう！ 

 

タロウ、パソコンに向かう。 

 

リョウ	えっとまず、最初にパソコンとカメラをつなぐんだけど、そのコードってある？ 

タロウ	コードはあるよ！あるけど、どれかがわかんねえよ！ 

 

タロウ、たくさんのコードを触りつつ。 

 

リョウ	いっぱいあるの？黒いコードだけど。 

タロウ	ほとんど全部黒だよ！ 

リョウ	あーそっか。えーとね、先にUSBがついてるやつなんだけど。 

タロウ	……USB？？ 

リョウ	えっとね、先の銀色の部分が、長方形？ 

タロウ	先端……金属部分？ 

リョウ	そう……で、2個穴が開いてるかな。 

タロウ	穴？どこに空いてんだよ…！ 

リョウ	表面というか。四角い穴なんだけど。 

 

タロウ、USBがついたコードを見つけて。 

 

タロウ	あ！これか？なんかロボットの顔みたいになってる？ 

リョウ	ロボットの顔、あ、まあそうだね、そうも見える！あった？ 

 

タロウ、USBのついてるコードを集めつつ。 

 

タロウ	あるあるあるある！2個や3個じゃねえぞ！たくさんあんぞ～！ 

リョウ	で、そのたくさんある中の、反対側がミニUSBになってるやつなんだけど…。 

タロウ	USBのわからないわたしにミニUSBがわかるわけがありません。 

リョウ	うん、だから説明するから。なんていうんだろな、さっきよりも、だいぶ小さい端子がついてる。 

 

タロウ、ミニUSBが目に留まり。 

 

タロウ	あった！小さいなこれは、小指の爪くらいか！ 

リョウ	そう、ちょうどそのくらい！それがミニUSB！ 

で、そっちをビデオカメラにつなぐんだけどね。ビデオカメラの画面開けたところ、わかる？オンオフボタンのとこ。 

 

タロウ、ビデオカメラを触り。 

 

タロウ	それはわかるぞ！開けてる。 

リョウ	そこに、穴が4つくらいかなあいてると思うんだけど。そこに、挿せそうなところない？ 

タロウ	穴が四つ、マル、マル、え～… 

 

タロウ、似た形の穴を見つけて。 

 

タロウ	･･･あるある！これだな！同じ形の穴！ 

リョウ	あ！あった？じゃあそこにさっきのミニUSBを挿して。 

タロウ	ここに挿すと。 

 

タロウ、挿そうとするも、挿さらない。 

 

リョウ	ささった？ 

タロウ	いや…あれ……？ 

リョウ	……ささらない？ 

タロウ	いや、なんとかがんばれば…！ 

リョウ	え！ちょっと無理には挿さないで！ 

タロウ	いけるか…！ 

リョウ	ささるときすぐささるから！壊れるからやめて！壊れるから！ 

 

タロウ、挿すのをやめる。 

 

タロウ	ささらない！だめだこれ～！ 

リョウ	あれ…なんでだろ。 

タロウ	見た目には入りそうなんだけどよォ…。 

 

リョウ、気づく。 

 

リョウ	あー！あれか！今持ってるやつ入んなかったんだよね。 

タロウ	そうだぞー。 

リョウ	どんな形してる？切り口。 

タロウ	どんな形って……。 

 

タロウ、切り口を見つつ。 

 

タロウ	えー長方形の、2つの角が削れてる。薄い台形みたいにも見える。 

リョウ	んー……もしかしたらそれ違うのかもしれない。なんか同じくらいの大きさで、すごい似てるやつがあって、それと間違えてるかも。 

えっとね、大きさは同じくらいなんだけど、形が、なんて言ったらいんだろな、車の断面？みたいな形してるやつがあって。 

 

タロウ、困惑し。 

 

タロウ	車の断面……？え……それは…どう切ったときの断面……？ 

リョウ	縦かな。 

タロウ	……縦？縦ってのは…。 

リョウ	あー……えーとね…椎名林檎の切り方……。 

タロウ	リンゴの切り方……？車を…？ 

リョウ	いいや、忘れて！えっとね、イメージしてほしいんだけど。 

 

タロウ、イメージする。 

 

リョウ	父さんが、車の前に立ってるとして。 

タロウ	前、正面。ヘッドライトとかが見える。 

リョウ	そうそこ。 

タロウ	轢かれる。 

リョウ	そうね。で、日本刀を持ってもらって。 

タロウ	日本刀？ 

リョウ	そこに対して疑問を持たず、日本刀を持ってもらって。 

タロウ	持った！  

リョウ	で、振り下ろす。 

タロウ	振り下ろした、切れた、倒れた。 

リョウ	あー！倒さない方がいいかな。 

タロウ	倒さない、戻しました。 

リョウ	そう、で、半分はいらないからどけちゃって、切り口を見て。 

タロウ	どっちどける？右？左？ 

リョウ	どっちでもいいよ、じゃあ右で。で、その断面の形。 

 

タロウ、切り口を見る。 

 

タロウ	この形！ 

リョウ	その形のやつを探して。 

 

タロウ、探し始める。 

はじめHDMI端子（大きい金色）を取り 

 

タロウ	あ、あった…！ 

リョウ	あった？ 

タロウ	えーと、親指くらいの大きさで、金色だな。 

リョウ	…あ、それじゃない！それHDMI。大きさは、小指の爪くらいで、銀色。 

 

タロウ、再び探す。 

 

タロウ	あった！車の断面、小さい銀色！ 

リョウ	それ！たぶんそれ！それを、さっきささんなかった穴に挿して！ 

 

タロウ、ビデオカメラに挿す。 

 

タロウ	ささった！！ 

リョウ	ほんとに！？良かった！ 

 

二人、ひとしきり喜ぶ 

 

【シーン３：USBとパソコン】 

 

リョウ	じゃあ、カメラにコードはささった！？ 

タロウ	ささりました！どうぞ！ 

リョウ	その逆は、親指の爪くらいの！ 

タロウ	ロボットの顔！ 

リョウ	そう！それを、えっとたぶん裏かな、パソコンの裏にある穴に挿して。 

タロウ	あいよ！ 

 

タロウ、パソコンを裏返す。 

 

リョウ	あったでしょ、穴！ 

タロウ	えー……ねじ穴がある。 

リョウ	……ねじ穴じゃなくて。四角い穴。 

タロウ	四角い穴……？……まるい穴もたくさんある。網みたいになってるのもある……。 

リョウ	網……？ 

タロウ	あれか、このねじをドライバーかなんかであけるのか。 

リョウ	あ！違う！ねじあけないで！ 

……え、もしかしてさ、パソコンの下側見てる！？ 

タロウ	そうだよー。 

 

リョウ、笑う。 

 

リョウ	えー！裏側だけど！下側じゃない！そっち見るか～！ちょっとあの、一回元に戻して。 

 

タロウ、元に戻す。 

 

リョウ	あの、パソコンの、後ろ側？上からのぞき込んでもらって。 

 

タロウ、パソコンの後ろ側をのぞき込み、笑う。 

 

タロウ	こっちかよ！最初からそう言えよ！やばいミスしちゃっただろ！ 

リョウ	いや、まあ確かにあっちも裏だけど。 

タロウ	誰かに見られてたらやばいよ！ 

リョウ	じゃあ、穴あったでしょ、四角い。 

タロウ	あるよ～！ 

 

タロウ、はじめUSB挿し込み口に挿そうとするが、向きが逆で入らない。 

 

タロウ	ん～、あこっちか。 

 

タロウ、ランケーブル挿し込み口にUSBを挿す。 

 

タロウ	ささったよ！ 

リョウ	お！ささった？じゃあ、次行くよ。ビデオカメラになんか表示出てない？ 

 

タロウ、ビデオカメラを確認する。 

 

タロウ	出てない！ 

リョウ	え？あれ？パソコンの方には？ 

タロウ	出てない！ 

リョウ	え！？うそぉ。 

タロウ	出てない。嘘じゃない。 

リョウ	ん～～？え、ちゃんとささってる？ 

 

タロウ、ビデオカメラ側を確認し 

 

タロウ	ささってますよォ～。 

 

タロウ、パソコン側を確認し。 

 

タロウ	あ、パソコン側、グラグラしてる。45度くらいの角度で、グラグラしてる。 

リョウ	え、45度？！じゃあ、それだ、ちゃんと挿して。奥まで。 

 

タロウ、奥まで挿そうとする。 

 

タロウ	奥まではささってる……。けど依然グラグラしております！ 

 

リョウ、考え。 

 

リョウ	あー！それあれだ、ランケーブルの穴に挿したでしょ！ 

タロウ	ランケーブル？ 

リョウ	いやそれよくあるやつなの！それささるけど違うんだよ！ 

タロウ	ささるけど違うってなんだよ、違うならささるなよ。 

リョウ	そうなんだけどね。 

タロウ	こんだけいっぱい形状があってなんでそういうことが起こっちゃうんだよ。 

リョウ	いや、僕に言われても困るけども。 

タロウ	でこれは結局どこに挿すんだよ。 

リョウ	ほかに穴ない？そこじゃないところ。 

タロウ	いや、もう1つあるんだけどよ、そっちはさっき入らなかったんだよ。 

リョウ	ん～……？え、それ単にUSBの向きが逆だったんじゃない？ 

 

タロウ、驚き。 

 

タロウ	向きとかあんの？USB。 

リョウ	向きとかあるんだよUSB、悲しいかな。 

タロウ	なんだよ～。 

 

タロウ、いいつつ、USBを裏返し挿し込む。 

 

タロウ	入った。 

 

パソコンとカメラが接続され、音が出る。 

 

リョウ	あ、音なってんのね、たぶんそれであってるよ。 

タロウ	次は？ 

リョウ	ビデオの方になんか出てない？ 

 

タロウ、確認する。 

 

タロウ	出てる！読み上げるぞ！ 

「すべて（パソコン）」 

「内蔵メモリー」 

「カード」 

3つ出てる。で、カードは灰色になってる。 

リョウ	じゃあそしたら、「すべて」を選んで。 

 

再びパソコンの音がなる。 

 

タロウ	また音が鳴った！ 

リョウ	そしたら、パソコン、なにか出てると思うんだけど。 

タロウ	お！出てるぞ！え～～とね。 

「Transfer utility LEへようこそ」あー、どういたしましてって感じ。 

「このソフトウェアはビデオカメラで撮影した映像ファイルを……」 

リョウ	それそれ。それの、動画を取り込むみたいなボタンない？ 

タロウ	あるぞ！「動画ファイルの取り込み」！ 

リョウ	それ押して！ 

 

タロウ、押す。また画面が変わる。 

 

タロウ	また画面が出た！字がいっぱい書いてある。「1.取り込むメディアを選択してください……」。 

リョウ	あ、そこは全部そのまま変えなくて大丈夫だから、下の方にある、OKかな、押して。 

タロウ	あそう、ほんとに。変えなくていいの。 

 

タロウ、OKボタンを押す。画面が変わり、緑色のゲージが出る。 

 

タロウ	「ファイルを保存中…」！緑のメーターが出てる。 

リョウ	それで大丈夫、それしばらく待ってたらいいから。 

タロウ	いやぁ疲れたよォほんとにもぉ。 

 

タロウ、椅子に座る。 

 

リョウ	え、あのさ、ていうかさ、UFOが撮れたの？ 

タロウ	そう。 

リョウ	どこで。 

タロウ	裏手にある山だよ。いや、あのさ、健康のこともあってさ、山歩きし始めたんだよ。たださ、母さんついてこなくてさ、一人歩くのも暇だからビデオ撮り始めたのよ。そしたら面白くてさ。 

リョウ	記録みたいな。 

タロウ	そうそうそうそう。したらよ、今日よ、山の向こうの空に黒い物体が見えて。 

飛行機ではないよ、移動しない。鳥でもないよ、羽ばたいてもない。空中にずっとあるんだよ。 

リョウ	ん～なんか、ヘリコプターとかじゃないの、空中に止まってる。 

タロウ	や、そう、それも違う。じっと動かないくせに、俺がカメラを移動すると、その動きにピッタリ合わせて移動してくんだよ！まるで、俺の意思がわかってるみたいな！ 

リョウ	ん～……それは確かに不思議だね。 

タロウ	だろ！でもよく形が見えないからよ、テレビで見たいわけ。 

リョウ	なるほど。え、それさ、今度実家帰ったとき見してよ。 

タロウ	いいぞ～～びっくりするぞ！ 

 

パソコンの音が鳴る。 

 

タロウ	お！音が鳴った！「取り込みが完了しました」！出てる！ 

リョウ	あ、じゃあ、最後テレビとパソコンをつなぐんだけど。次ね、D-sub端子ってやつを使うんだけど。 

タロウ	D-sub端子？今度はどういうやつ。 

リョウ	今度は結構わかりやすい。けっこうごつくて、外側にねじがついてる。真ん中にね、針が……。 

 

タロウ、即座に見つける。 

 

タロウ	余裕です。余裕。青くて、ごつい。 

リョウ	青い、そう。 

タロウ	なんかね、BCGの針みたいなのがいっぱい出てる。 

リョウ	BCG…あ、注射の。 

タロウ	そうそうそう。 

リョウ	それさ、両側とも同じ感じ。 

タロウ	同じだ同じ。 

リョウ	それをね、パソコンの、右か左かに挿すところがあるんだけど。 

タロウ	右か左……。 

 

タロウ、見つける。 

 

タロウ	あ、あったあった。ねじの穴もついてる。 

 

タロウ、挿す。 

 

タロウ	ねじ留めもするぞ～。 

 

タロウ、ねじ留めする。 

 

リョウ	で、逆側なんだけど。 

タロウ	いよいよテレビか？ 

リョウ	いや、今度はね、変換機につなぐんだけど……。四角い黒い薄べったい箱みたいなのなんだけど。 

タロウ	四角い黒い箱みたいなやつ……。 

 

タロウ、探す。 

 

タロウ	あったぞあったぞ。挿すところもある……けどな、ねじはついてない。 

リョウ	あ、ねじはね、なくていい。 

タロウ	なくていいのかよ。なんでつけんだよ。 

リョウ	それはね、一応最初は端子を固定する意味合いがあったみたいなんだけど、パソコンとか変換器が薄くなるにしたがって、なんかこう邪魔だってことになって、なくなったらしいよ。 

タロウ	俺は好きだけどね、このねじ。 

そんで！次はどうすんの？ 

リョウ	えっとね、変換機の逆側なんだけど。 

 

タロウ、変換機の逆側を見る。 

 

タロウ	待て！この形は知ってるぞ……！さっき見た……！金色の車だ……名前は……！HDMI！ 

 

大喜びでタロウ、探し始める。 

 

リョウ	そう！HDMI！見つかる？ 

タロウ	あったあった！挿すぞ～～！ 

 

タロウ、HDMIを変換機に挿す。 

 

リョウ	それで、HDMIをテレビの裏の穴に挿せば、終わりだよ！ 

 

タロウ、HDMIをテレビの裏の穴に挿す。 

 

タロウ	挿した！ 

リョウ	あとは、テレビつけて、入力切替、押せば映るはず！ 

 

テレビにパソコンの画面が映る。 

 

タロウ	映った！ 

リョウ	あとは、パソコンの方で、取り込んだファイルがあると思うから、再生すれば見られる！ 

 

タロウ、パソコンの方でファイルを再生する。 

テレビに動画が映る。 

 

タロウ	映った~~！！リョウありがとう～～！ 

リョウ	あ、ほんとに、良かった。 

 

などなどありつつ、電話を切る。 

 

タロウ、映像をテレビで見つつ、おかしいことに気づく。 

タロウ、ビデオのレンズを確認しに行く。	 

 

タロウ	……ゴミかぁ……。 

 

おわり。 

 

 

 

 